
# Теоретическая часть 

**OpenSSL:** OpenSSL – это криптографическая библиотека, которая является open source реализацией двух протоколов: Secure Sockets Layer (SSL) и Transport Layer Security (TLS). Данная библиотека имеет инструменты, предназначенные для генерации приватных ключей RSA и Certificate Signing Requests (CSR-запросов), управления сертификатами и выполнения кодирования/декодирования. Библиотека OpenSSL написана на C, однако существуют оболочки для широкого спектра языков программирования.

**SSL/TSL:** SSL (Secure Sockets Layer) и TLS (Transport Level Security) — криптографические протоколы, обеспечивающие защищенную передачу данных в компьютерной сети. Они широко используются в веб-браузерах, а также при работе с электронной почтой, обмене мгновенными сообщениями и в IP-телефонии. 

**Brief:** Соединение, защищенное протоколом TLS, обладает одним или несколькими следующими свойствами:

1. Безопасность: симметричное шифрование защищает передаваемую информацию от прочтения посторонними лицами.
2. Аутентификация: "личность" участника соединения можно проверить с помощью асимметричного шифрования.
3. Целостность: каждое сообщение содержит код (Message Authentication Code, MAC), с помощью которого можно проверить, что данные не были изменены или потеряны в процессе передачи.

Так как большинство протоколов связи могут быть использованы как с TLS/SSL, так и без него, при установке соединения необходимо явно указать серверу, хочет ли клиент устанавливать TLS. Один способ добиться этого — использовать порт, по которому соединение всегда устанавливается с использованием TLS (например, 443 для HTTPS). Другой способ — использовать специальную команду серверу от клиента переключить соединение на TLS (например, STARTTLS для протоколов электронной почты). 


### История | Принцип работы SSL/TSL

SSL изначально разработан компанией Netscape для добавления протокола - HTTPS в свой веб-браузер Netscape Navigator, потому что компания считала, что безопасное соединение между клиентом и сервером в первую очередь послужит успехом развитию Интернета как инструмента бизнеса. 

В итоге, Netscape разработал протокол SSL работающий поверх TCP, а также предоставляющий TCP-подобный интерфейс для приложений более высокого уровня. В теории, одним из преимуществ SSL для разработчиков являлась возможность заменить все традиционные TCP вызовы на новые SSL вызовы. Специфические детали того, как SSL шифрует и дешифрует данные были относительно прозрачны. 

**TCP/IP:** TCP/IP — сетевая модель передачи данных, представленных в цифровом виде. Модель описывает способ передачи данных от источника информации к получателю. В модели предполагается прохождение информации через четыре уровня, каждый из которых описывается правилом (протоколом передачи). Наборы правил, решающих задачу по передаче данных, составляют стек протоколов передачи данных, на которых базируется Интернет. Название TCP/IP происходит из двух важнейших протоколов семейства — Transmission Control Protocol (TCP) и Internet Protocol (IP), которые были первыми разработаны и описаны в данном стандарте. 
